Bazirano na istinitoj prièi
4. Jun 1967.
Savil Teatar, London
Dame i gospodo, molim budite strpljivi.
Izvinjavamo se zbog kašnjenja,
uskoro sledi nastavak...
predstave od strane
Jimi Hendrix Experience.
Nadamo da æete uživati u programu.
Ima toliko konkurencije u današnje vreme.
Cream, The Who...
Ne, ne, ne. Ne, ne.
Nema. I ne bih rekao "konkurencija".
Dakle, ti misliš da si bolji od svih?
Godinu dana ranije
Èita Klub. Njujork
Hej, žao mi je što vas uznemiravam.
Da li ste vi Linda Keit?
Vi ste Linda Kejt.
Fantastièno!
Sedim tamo s mojim drugarima.
Znao sam da si to ti!
Mogu li dobiti autogram, molim vas?
Možete li napisati za Teda?
Zar ne bi radije poljubac?
Tako možeš da kažeš svojim prijateljima
da je nabliža stvar koju si uèinio...
je da si sisao kurac Roling Stonsima.
I to je ono
što zaista želiš, zar ne?
Mark, možemo li da idemo tamo?
Šta kažeš?
- Pa, ne znam.
Lepa oprema.
- Hvala vam.
Slušaj, ovde sam sa par mojih prijatelj,a
za ovim stolom tamo...
u sluèaju da želiš da doðeš,
uzmi par piæa ili tako nešto...
Imaš li limuna?
Oh, dušo, zaboravio sam limun.
- Nema limuna?
Hajde.
Znaš ti, treba ti limun.
Džin, džin, džin, džin.
Možete li mi dodati džin, molim vas?
Ne previše.
Neæu ti sipati previše.
Howlin 'Wolf?
Robert Johnson?
T
- Bone Walker?
To je promotivna kopija.
Potpuno je sveže.
Kako god, strava je.
Verujem ti.
Roberta.
Dylan?
- Da.
Sviða mi se njegova kosa.
Džimi?
Želiš li da probaš nešto?
Jedna stvar.
Prvi put, nemoj da gledaš u ogledalo.
U redu.
Ovi momci su uvek u vatri.
Znate?
Zalažu se za ono u šta veruju.
Zatvori oèi.
Stvarno?
- Da. Da.
Stvarno, stvarno mi se sviða.
- Da?
Naravno da znam, to tvoje pravo ime.
Da.
Znaš, mislim da Džimi Džejms zvuèi veoma...
Pa, to je samo...
- Pevljivo.
To je samo za nastup, znaš?
Zašto ti treba gluma?
Pa, za scenski nastup i svirku...
Da, a zašto se ne možeš samo...
da se popneš na binu i sviraš?
Zašto moraš da budeš faca?
To je samo fora.
- Nije.
To nije fora.
Nije to ništa.
Ti si samo nekako stajao tamo,
sreðene kose...
...u leopard jakni.
- Mislim...
...možda si to mogao biti ti.
- To nije leopard. To je gepard.
Stvarno?
- Da.
Znaš, Èita (Gepard) Klub, gepard jakna
Stvarno?
- Da.
Nisam shvatila to.
Da.
Znaš šta je Džonson rekao?
Imaæeš svoju gepard jaknu
i skrivaæeš se iza njega...
On kaže da su samoubistva
bila tragièna i nepotrebna.
I ja stvarno ne vidim...
Zašto ne?
Polupismeni klinci su bili...
Znam gde ovo vodi.
- Gde vodi? Kako to misliš?
Nigde.
Tako si ozbiljna. Mi samo...
samo dobro provodimo vreme.
Misliš li da grešim?
Svi mi imamo situacije. Da.
Da li?
Da, imamo.
Barem imamo jedni druge.
Veæina mojih prijatelja
su spalili svoje karte.
Ne, ako bi završio sa...
gepardom i leopardom...
I ako sagledamo stvari...
Misliš, da završim sa Kurtisom?
- Da, mislim.
Mislim, zašto?
Zašto bih to želeo?
Mislim da je on ovom
trenutku savršeno adekvatan.
Ali mislim da je to... najbolja stvar
koju ti stvarno mogu reæi o tome.
Ne možeš tek tako doæi èoveku
u usponu... Mislim, to je njegova stvar.
Znam. Nemam ništa
protiv njegove energije.
Ali...
koliko energije...
je potrebno da ti i tvoja gepard jakna
dobijete žuti karton u prazanom klubu?
Pa, tako se èini. Zar ne?
Imam Kurtisa, svira za njega.
Tako ja zaraðujem za hleb.
Svi mi imamo svoje situacije.
Da, ali ako završiš sa njim...
Da li?
- Ti si naduvana.
Ja.. ja te pitam...
ako bi završio sa Kurtisom...
kakavu bi muziku svirao?
Ne znam.
To je kao da pitaš, ako sam imao svemirski brod
da li bih išao na Veneru ili Mars?
Ne, nije!
Pitam te, ako bi mogao
svirati svoju muziku...
kako bi ti to uradio?
Ako bih mogao uèinim na moj naèin, kao...
I to bih voleo, znaš.
Samo bih napravio nešto novo.
Znate, uradio bih na svoj naèin. Znaš?
Da.
Ali se ne mogu odvojiti
od Kurtis sada, tako da...
...ta njegova gitara, tako...
Ja èak ni nemam gitaru. Znaš?
Džimi.
Želim da idem u selo s vama.
Nema ništa tamo.
Možeš li mi pozajmiti par dolara?
Šta?
Neæu moæi da sviram
veèeras, a moram da jedem.
Potrošio si moj poslednji
dolar na tu prokletu ploèu.
To je Dilan.
- To je moj novac.
A ti ga uzmeš i
radiš s njim šta hoæeš?
Neæu tu ništa pozajmiti.
Slušaš li me?
Ako želiš nešto, vodi me sa sobom.
Nema ništa tamo.
Sranje.
Bolje donesi nešto hrane.
Hvala.
Ne vraæaj se kuæi sa
prokletim ploèama belaca.
Džimi.
Andrej "Lug" Oldam
MENADŽER I PRODUCENT ROLING STONSA
I nisi uopšte bio impresioniran?
- On je ništa.
Nisi video naèin na koji on svira?
Ne, on je ništa. On je ðubre.
- Pogledaj mu ruke.
Hriste.
Njegove ruke... su èudesne.
On je neverovatan gitarista.
Nije kao ostali svetski gitaristi.
A šta je to što on svira?
To su obiène papazjanije i ništa više.
Izgubio više novca na njega,
nego što bih mogao da zaradim.
On je sjajan.
- Šta treba da radim? Mene je unajmio tvoj deèko.
Kada je bude završena turneja,
treba da ga obavestim...
da æeš deliti moje vreme
izmeðu njega i tvog prijatelaj?
Linda, razumem te više nego misliš.
Sigurno misliš da je jednostavno
biti menadžer Rolling Stonesa...
To je mnogo teže od toga što ti radiš.
Ti si devojka Kit Rièardsa...
I to ti je u opisu posla.
Identitet je divna stvar.
Savetujem te da imaš jedan.
Ali, za Boga miloga, malo
diskrecije ne bi nikog povredilo.
Hajde.
Linda.
- Laku noæ.
Ma daj!
- Zašto bi te ljudi uznemiravali?
Zašto dolaze noæu da vide kako sviraš?
Misliš da je to zabavno?
Misliš li da je zabavno gledati nekoga
kako se hvata za glavu?
Sjemor Stejn
DIREKTOR "SIRE" IZDAVAÈKE KUÆ
E Rièard Goterer
PRODUCENT "SIRE" IZDAVAÈKE KUÆE
Boja koža je je kriva za to.
Sjemor Stejn
DIREKTOR "SIRE" IZDAVAÈKE KUÆE
Rièard Goterer
PRODUCENT "SIRE" IZDAVAÈKE KUÆE
Niko ne gleda tvoju kožu.
Stojiš tamo, i ne govoriš ništa.
I kad se odluèiš da progovoriš,
to je bude samo nerazumljivo mrmljanje.
Ja nisam Kit.
- Ne tražim da budeš Kit.
Tražim od tebe da odeš tamo na binu...
i da pokažeš šta si ti zapravo.
Da.
U redu. U redu.
Znaš, ja zapravo bežim od tuðih mišljenja
i ipak dolazim da te vidim kako sviraš.
Možeš li me gledaš kad ti govorim?
Molim vas?
Ne zanima me tuðe mišljenje.
Hvala vam.
Da li to uopšte do tebe?
- Da, èujem te.
Stvarno? Ne verujem ti.
- Ne èujem te!
Hej, stišajte se!
Još uvek je predstava u toku.
Hvala vam!
- Da!
Znaš, nikada nisam bila u Harlemu.
Da slušam sve vreme
ritam i bluza.
Volela bih da odem u Harlem.
Da li bi mogao da me povedeš?
Ne bi ti se svidelo.
Nema tamo ništa za tebe.
Želi da ide u Njujork.
Ona je neka vrsta...
KIT RIÈARDS
Svi znaju o tome. Svi.
Svi govore o njima.
To je ponižavajuæe.
Jebeno ponižavajuæe.
I za tebe, to mora biti.
I žao mi je. Zaista.
Ona je narkoman.
Jesi li znao to?
Ona je sve vreme uraðena.
Hoæeš li...
...dopustiti da to rade po Americi?
Ona i njen...
Proveriæu dnevnik,
možda bude slobodnih dana...
Èes?
Èes, zdravo. Ja sam, Linda Kit.
Kit Rièardsova devojka.
Brajan "Èes" Èendler
BASISTA THE ANIMALSA
Oh! Zdravo.
- Zdravo.
Brajan "Èes" Èendler
BASISTA THE ANIMALSA
Kitova devojka.
- Da.
Kako si?
- Dobro. Ti?
Ja sam zaista dobro.
Mislim da je to otprilike to
za mene, nakon ove turneje.
lonako je gotovo.
Izgubili smo Alana.
Privremeno?
Ne, on je ima strah od letenja.
Iskreno?
Otpevaæete novu pesmu za nas?
Da.
A ona se zove?
- "The House of the Rising Sun"
Tako je. Idemo...
Ne, gotovo je.
Mogu da vidim naslove:
"Menadžer ih je sramno
potkradao od samog poèetka"
Pa, možeš da ga tužiš?
Potrošiti novac da zaradiš novac.
To je novac koji nikada neæu videti.
Ne, radije bih voleo da
sam menadžerišem.
Da ravnomerno rasporeðujem novac,
sam plaæam svoje raèune.
Kako si ti?
Još uvek si model?
Povremeno, da.
Na zaprepaštenje mog oca.
Dobra mala britanka
ne može biti model.
Nisam baš sigurna
šta bih trebala da radim.
Ali oèigledno modeliranje...
i da se vuèem sa Roling Stonsima.
nije meðu opcijama.
Dobro, roditelji tako
sagledaju stvari.
Znaš, oni to uvek rade.
Ili samo tako kažu.
Jesi li ozbiljan da odustaješ
od sviranja, da bi postao menadžer?
Jer možda imam nešto za tebe.
Misliš li da možeš da pokušaš
nešto drugo u vezi sa svirkom?
Jer si na bini s razlogom.
Ne znam. Možda.
Možeš li da pevaš?
Mislim da bi mogao mnogo
više da ti ponudi, ako bi pevao.
Moj glas je užasan.
Pa i Dilanu je.
Ali on ga dobro koristi, zar ne?
Èes stvarno, stvarno voli bluz.
Dakle, ako misliš
da možeš da sviraš nešto...
Bluz? Da, ja æu svirati šta god
želiš da sviram, ja æu svirati. Da.
Da li zvuèim kao tvoja majka?
Ne bih znao.
Tvoja stvar, Džimi.
Tvoj naèin.
On je vrlo povuèen.
Dakle, on ne govori mnogo,
da ga ne bi shvatio pogrešno.
To zaista nije u njegovoj prirodi.
- Sigurno.
On misli da ne može,
on ne voli da peva.
Misli da ima siromašan...
siromašan glas.
Ali ja ne mislim
da to zvuèi smešno, uopšte.
Uzeæu još jedno. Hoæeš li ti još?
- Apsolutno.
Da.
Dobrodošli u "Caffe Wha".
Imamo stvarno dobar šou
za vas. Vrlo dobar šou.
Samo za vas ovog popodneva...
Gospodin Džimi Džejms i "Blue Flames".
U redu.
Jebote!
Dakle, ne sviraš ni u jednom
od R&B klubova u Harlemu?
Ne, èoveèe.
Ti macani su prestrogi tamo.
Oni ne traže likove
koji æe da sviraju bluz.
Ne znam šta se dešava s njima.
- Pa, ko ih jebe.
Da, ko ih jebe.
Znaš, sviða mi se.
Ti si jebeno sjajan.
- Hvala ti.
Da li je Linda rekla šta da sviraš?
Ne, samo je rekla sviraj.
Vidi, èuo sam skoro
sve što se može èuti...
i moram da kažem...
kad uzmeš gitaru ti je
kidaš s rukama, èoveèe.
Isuse Hriste.
Još nikom nisi potpisao?
Džimi, ti nisi baš za obaveze, zar ne?
- Ne.
Da li te je Linda rekla
da sam u potrazi za...
Tražiš ljude da rade sa tobom, zar ne?
Želim da budem menadžer,
ali nikad nisam menadžerisao.
Ni ja nikad nisam menadžerisao.
- Pa, nije ni Stiven.
U redu.
Ja sam na turneji naredna tri meseca.
Mislim da bi bilo strava,
ako ste došli do Londona.
London? On veæ ima velike
macane koji tamo sviraju.
Ali nemaju tebe.
To je jebeno sigurno.
Neæe ti niko zabiti palicu u dupe
zbog nekog akorda ili neèeg sliènog.
Ima da polude kad budu
videli šta radiš s gitarom.
Mislim, svi tu, svi koji sviraju...
svi koji u suštini sviraju bluz.
Ne želim da mi lepe nikakve etikete.
Ne želim da kažu, "On svira bluz"...
ili "On svira R&B ili Soul,"
takve stvari me guše, èoveèe.
Ne kažem da neæe biti toga.
- Ne radi se o stilu.
Znaš...
Želim da moja muzika uðe u duše ljudi.
Znate, za mene je to boja.
Želim da ljudi oseæaju muziku
na isti naèin kao i ja.
To je samo boja. To je sve.
Ostatak je samo obojen sa malo
nauène fantastike, tu i tamo.
Ne želim te preplašim, ovako rano.
Moram da te dovuèem do Londona.
Jeste li ikada upoznala pravog makroa?
Da, makroa koji iznosi te stvari na ulicu.
Da. Oni to rade.
Ja æu nositi šešir na sceni.
"Oh, èoveèe, pogledaj tog makroa
sa tom prateæom gitarom. "
Linda, momak vas traži.
Kaže da se zove Kit.
Rièards?
- Alan.
Pošalji ga ovamo, da ih upoznam.
Ko je Alan?
On je moj otac.
Šališ se, zar ne?
- Ne.
Ozbiljno?
- Da.
Oh, sranje.
Linda.
Nisi želeo da zoveš ili slièno,
pre nego što si došao?
Ovo je gospodin Džimi Hendriks.
Drago mi je.
Pokupi svoje stvari.
Idemo.
Hej, èovjeèe, ma daj.
Pa, sve je sreðeno.
Mogu ti srediti radne papire
i neke pristojne svirke.
Neæe biti mnogo novca, ne na poèetku,
ali ja æu se pobrinuti za troškove.
Ne znam, èoveèe.
Bio si oduševljen dolaskom u London.
- Da, ali to je bilo pre.
Pa šta se promenilo?
Ne govoriš mnogo o sebi, zar ne?
Znanje govori.
Mudrost sluša.
Znaš li Erika Kleptona?
Šta s njim, èuo sam za njega?
- Ne, da li ga znaš?
Naravno.
Klepton mi je drugar.
Ako odem u London,
možeš li me spojiti s njim?
I s njim, i s Bekom, Tovsendom.
Ne, ne, samo s Kleptonom.
Srediæemo to.
Èim te prebacimo preko.
Imaš li pasoš?
Nemam.
Imaš li krštenicu?
- Ne.
Pa, znaš li kako da nabavimo kopiju?
Da li tvoja porodica ima kopiju?
Ne zovem oca.
Ne, ne. Neæu ga ni zvati.
Ako ne dobijemo krštenicu...
ne možemo napraviti zahtev za pasoš.
Ne znam. Neæu ga zvati.
Dobro, u redu.
Obaviæu neke pozive.
Sjebana familija, zar ne?
Kladim se da me otac ne bi
me ni prepoznao kad bi me sad video.
Dugo nisam razgovarao sa njim.
Ne znam ni da li
zna da sam živ ili ne.
24. Septembar 1966.
LONDON
Halo.
- Kako je bilo na putu?
Ne.
Nisam spremna sad, malo sam u haosu.
Sledeæi put æe haos postati manje...
Kako je on?
- Uživa u životu.
Da li æemo se videti veèeras?
U 21:00h.
U "The Scotch-u".
Nije dobio radnu vizu, tako
da on može da svira samo oko minut.
Sranje, zaboravio sam reèi.
Džim, idemo nazad u hotel.
Èekaj. Keti treba da ga upozna.
Hajde. Ustani. Hajde.
Moraš da vidiš koga je Èes doveo.
Izgleda kao divljak iz Bornea.
- Daj mi piæe.
Rita!
- Želim da upozna Džimija!
Prestani da vrištiš.
- Rita!
Naæi æemo se u "The Scotch-u"!
Ne, biæe zanimljivo... veèe.
Trajaæe samo jednu sekundu.
Zdravo.
Zdravo. Kako si?
Hej, Linda. Šta se dogaða?
Jesi li dobro?
- Da. Da. Jesi li ti u redu?
Da, da. Dakle, snašli ste se.
Da, da.
Je li on veæ tu?
- Da. Hajdemo unutra.
Veoma sam trezna.
Nesmeš se previše napiti veèeras.
- Da, znam.
Oh, moj Bože, to je
tip o kom sam ti prièala.
Volim njegovu kosu.
- On je divljak.
Samo izgleda divlje.
Želiš li piæe?
- Ja æu belo vino.
Dva bela vina, molim.
Veèeras je baš gužva.
Ponovi mi njegovo ime?
Ne znam da li sam uspela da
shvatim šta si sve uèinio veèeras
ili da pokušam to sutra ujutru.
Trebalo bi...
Mislim, nemoj odlažeš.
Idem do WC-a.
Imaš li upaljaè?
Èes je verovatno ima jedan.
Idem da uzmem od
njega, vraæam se za minut.
Žao mi je, draga.
Oprostite.
Upaljaè?
Znaš li Džimija?
- Zdravo. Ne.
Ovo je Keti.
- Keti. Drago mi je da smo se upoznali.
Odakle si?
- Pa, ja sam zapravo iz Sijetla.
Sijetl. Gde je to?
U Kaliforniji?
- Da, èula sam za to mesto.
Sever.
To je severno u Kaliforniji.
Sviða mi se tvoja marama.
- Oh, hvala ti.
Skroz je dobra.
- Hvala ti. Cenim to.
Da, sviða mi se.
- Hvala vam.
Sviða mi se i tvoja košulja.
Da li si tu odeæu doneo iz Amerike?
Kako izgleda?
Pa, ne. Èula sam za to.
Nisam bila tamo.
Sviða mi se tvoj smeh.
Da, Sijetl, Vašington.
Odatle sam.
Oh, Vašington!
Tamo predsednik živi.
Ne, to je drugi Vaš...
To je Vašington DC.
Da li ti smeta ako pitam da
se ta žena skloni s mog mesta?
Takvi smo mi...
Ti si blesava.
Sviða mi se to.
Znam.
Sviða mi se sve to o tebi.
Ne razumem se u geografiju.
Mogu li je pitam da se skloni s mog mesta?
- Ona je tamo sama...
Nisam vas pitala.
Zašto si tako nedruštvena, ljubavi?
Zašto ti ne bi našla društvo na nekom drugom mestu?
- Zašto ne odjebeš, kravetino?!
Poznaješ li je?
- Da, ona mi je prijateljica.
Reci svojoj prijateljici da odjebe!
U svakom sluèaju, nikad nisam bila...
Imaš prekrasna, prekrasna usta.
Hej, mogu li ti reæi nešto?
- Da, hajde.
Sklanjaj se s mog jebenog sedišta!
Jebeni pakao!
Možete li samo...
Sa taèke na moru,
u krugovima vašeg uma...
nova sila radi na
planetarnoj transformaciji.
Novi radio za novi svet na
Glas Evrope, ljubavi
i svesti je Radio Karolina.
Isuse! Jebi ga!
Isuse Hriste.
- Šta to...
Hej Linda, nemoj!
Šta je to bilo?
To je bila moja gitara.
Izvinjavam se zbog sinoæ.
Dozvolila sam da emocije,
budu jaèe od mene.
Sve je u redu.
Da, nema problema.
Imao si jedan dan, Džimi.
Imao si jedan dan u Londonu,
a ti si napravio takav kraljevski nered.
Pa, nisam to planirao.
Znaš, ja nemam iskustva.
Ti držiš stvari pod kontrolom.
Ti si me izvukla iz
kluba, to nije bio plan.
Nema šanse da sam
mogao da planiram to.
Tako je kako je.
To se ne važi za ostale ljude.
Mislim, ponekad...
znaš, oni samo žele, dim,
i sve bude u redu...
i ponekad bih radije da sam naduvan
nego da budem majka njihovom detetu.
Pa, to je vrlo kratko putovanje.
Od kad te je majka ostavila,
ti jebeš svaku devojku koju vidiš.
Dokle nameravaš to da radiš?
Da li æe to to biti tvoj krst?
Ne nameravam.
Vidim šta namere èine ljudima.
Govore, "Imam plan za ovo,
a ja planirao sam ono. "
I èim stvari ne idu
kako treba, oni se totalno sjebu.
Neæu da budem u tome.
Imam svoje stvari, svoje vreme,
svoj svet, i sve mi je lepo.
Sve ostale stvari su...
Ali, to je realnost.
Da li možeš da promeniš svet?
Da mogu, jedina stvar koju
bih verovatno uèinio je samo
da bude malo više boja na ulicama.
Sem toga, èovek samo
gleda kako sranja nadolaze.
Tvoj problem je što æeš se spoticati
svuda, a ti æeš misliti da je...
to je dovoljno...
da je genije u tebi je dovoljan
da osvoji dan za tebe
i da æeš prihvatiti stvari takve kakve su.
Ali to je ono što
pokušavam da ti kažem, Džimi.
Ne možeš dozvoliti drugim
ljudima da ureðuju tvoj život.
Ovo je tvoj život.
Molim te, samo za zgrabi.
To ti kažeš.
- Da, kažem.
I ja bih trebao sad da te slušam?
Govoriš mi da budem
više nego što jesam?
Ali šta ti je alternativa?
Ne moraš me slušati, slušaj sve ostale?
Zašto bih te slušao?
Zato što te volim.
Kad sam te videla u "Cheetah Clubu"...
bilo je oko 20
ljudi u prostoru za hiljadu...
i tih 20 ljudi, samo su
prièali i pili...
i potpuno su ignorisali
ono što se dogaða na bini.
Želela sam da se
okrenem i da i kažem...
"Da li svi vi potpuno ludi?
Zar ga vi ne vidite?
Zar ne vidite šta on može da uèini?"
Mislim da ti sve ovo ništa ne znaèi.
Nikad ništa ne slušaš, što ti govorim.
Nikad nisi.
Uvek te slušam.
Uvek.
Šta? Šta?
Šta?
Prve veèeri koju smo
proveli zajedno, rekla sam ti...
"Šta god da radiš, ne
gledaj se u ogledalo. "
Ali dala si mi neku
drogu da se jako uradim.
I onda mi kažeš ne gledaj u ogledalo,
a kada sam se uradio, poludeo sam naèisto.
Èoveèe, mislim da to, to nije fer.
Ali, svako iskustvo ne
mora da bude nesmotreno.
I da se loše
završi i da totalno odlepiš.
To nije naèin da otkriješ da govorim istinu.
Šta si video kad
si se pogledao u ogledalo?
Oh, èoveèe. Ludo sranje.
Kao...
Izgledao sam kao Marilin Monro.
Da.
Èuvaj se novinara, Džimi.
Mogu biti veoma halavi.
Najbolje ja da im uèiniš malu uslugu.
Znaš li Kit Altama?
On je stvarno pametan.
Ne bi li bilo
loše da budeš blizu njega.
Èas je verovatno veæ razmišljao o tome.
Èes je tako dobar.
Znaš, ti si stvarno u dobrim rukama.
Samo se pobrini da ga slušaš.
Hoæeš da izaðemo?
Pa, stvarno je promena.
Definitivno tu ima prostora
da napravimo neke poteze.
Nil Riding
Mislim, Beatlesi, su krenuli na turneju,
tako da to ostavlja prazninu.
Da.
Onda imaš Kinkse,
The Small Faces.
Sve je to postalo kao
jedan pravac, Rock 'n' Roll.
Ili teži pravac.
Mislim da ljudi sada
imaju više sluha za to.
Mislim, pogledaj gde je svet.
Ceo svet je krenuo tim pravcem, zar ne?
Zar ne?
Sviða mi se tvoja kosa?
- I meni isto.
Da?
- Da.
Mnogo mi se sviða.
- Znam sve o tome. Tvoja je strava.
Je li to prirodno ili trajno?
Budi iskren. Ne laži me.
Ne, prirodna je.
Pogledajte.
Strava je. Kao Dilanova je.
Mnogo mi se sviða. Stvarno.
Da? Živeli.
Naèin na koji ste postavili oglas...
Da li ti ovo lièi na ždrala?
- Ne, dušo.
To ne mora da bude ništa.
Lepo je, šta god da je.
Onako kako je napisan, mislio sam
da dolazim na audiciju za The Animals.
The Animals?
Zašto tako misliš?
Ne, nisu The Animals.
Ja sam životinja, ali ne The Animals.
- On je životinja.
Je li je palata ok?
Ja sam "Skint".
"Skint"? Šta je "Skint"?
- To znaèi da je švorc.
Oh, kapiram tu reè.
Pa, za svirku ne plaæaju mnogo.
I mi smo "Skint" takoðe.
Èoveèe, i mi smo švorc, ali smo kul.
Da, i uvek smo nasmejani.
Ako se budeš družio s
nama, biæe švorc i kul.
Bolje nego da si samo švorc.
Šta misliš?
- Tako je.
Ti si sebièna.
Nisi mi dala ni dim.
U redu.
Evo ti jebena cigareta.
Halo?
- Halo?
Imate meðunarodni poziv...
OD gospodina Džimi Hendriksa
za gospodina Al Hendriksa.
Gospodin Hendriks?
- Da.
Hoæete li prihvatiti poziv?
- Pa, ko zove?
Hej, tata.
Hoæete li prihvatiti poziv?
- Da.
Preuzmite poziv.
- Ovde je Džimi.
Ko?
- Tvoj sin Džimi. Èuješ li me?
- Džimi. Tvoj sin Džimi.
Slušaj. Pogodi gde sam?
Pogodi gde sam?
Ja sam u Londonu.
Ja sam u Londonu, èoveèe!
Halo?
Gde?
- U Londonu sam, u Engleskoj.
Jedna maèka me je izvukla
iz kluba u kom sam svirao.
Ona mi je sada menadžer, radimo zajedno.
- I to je smešno?
Snimam ploèu.
To ti je smešno?
Ne, ne pokušavam da budem duhovit.
Misliš da sam ja neka vrsta budale.
Znaš šta?
Dušo. Èek...
Tata, neko želi da razgovara s tobom.
Saèekaj sekundu.
Hajde. Reci mu.
Razgovaraj s njim. Razgovaraj s njim.
Zdravo, gosp. Hendriks.
Ovde je Keti.
A ko su sad pa ti?
- Džimijeva prijateljica.
Konaèno razgovaram sa vama.
Džimi je toliko puta prièao o vama.
Št...?
- On ovde radi prilièno senzacionalne stvari.
On sada ima menadžera.
Osnovao je bend.
Èula sam ga kako svira.
Trebalo bi da budete veoma ponosni.
Veoma ponosni.
Da. Dakle, on je u Engleskoj?
- Da.
Ako je u Engleskoj, zašto
do ðavola zove na moj raèun?
Neæu plaæam nikakav prokleti poziv.
Ako želi da razgovara sa mnom iz
Engleske, reci mu mi napiše prokleto pismo.
Glupavi deèko mora da misli
da sam lud, ili tako nešto.
Halo?
Džim?
- Halo?
Ima li koga? Halo?
Halo?
- Da.
Gde si do ðavola, nabavio toliki novac?
Ako si tamo, znaèi da
si opljaèkao prokletu banku.
Ne, nisam ništa ukrao, èoveèe.
Stvarno radim nešto ovde.
Da.
Pozvao si me na moj raèun.
Moram da idem. U redu?
Prièaæemo kasnije.
Mm-hmm.
- U redu.
- Da.
Majkl Džefri
U redu. U redu, gospodo.
Hajde da sagledamo situaciju.
Dakle, onda je taj momak
Reding tvoj basista, zar ne?
On je dobar momak.
On je dobar za to.
Tako je.
Šta je sa bubnjevima?
Pravimo troèlani sastav, zar ne?
Da.
Još uvek tražimo bubnjara.
Pa, dok ga pronaðete,
potrošiæete vreme.
Trošite vreme, rasipate novac.
Postoji nekoliko stvari koje treba da...
Jimi Hendrix and The Experience?
Da. Sviða mi se.
Sviða mi se to.
Da?
- I to je Džimi?
To je DŽ I M I.
- Da, da. Sviða mi se na taj naèin.
Zadovoljstvo mi je da prihvatate moju ideju.
- Ne, mislio sam...
Vaš uspeh æe biti dovoljan, hvala.
Ima nekoliko drugih stvari
o kojima moramo da razgovaramo.
Nemojte mi reæi.
Imam neke ugovore ovde.
Potpisao sam ih kad sam
pokušavao da napravim pauzu.
Slušali smo neke stare snimke
i Džimi otkriva da je...
Stvari koje sam radio je
bilo samo ubijanje vremena.
Ništa ozbiljno.
- Tako je.
Šta mislite pod "neke ugovore"?
Snimao sa Kurtis Najtom,
i morao sam da potpišem nešto.
To je bilo... svirao sam u pozadini.
- Nekoliko ugovora.
Tehnièki, on je i dalje
pod ugovorom sa ovim momcima.
I imam još jedan s tom maèkom,
ali to je bila samo svirka.
Nije to ništa oko
èega treba da se brinete.
Kada kažeš "ova maèka"...
Šta pod tim misliš?
Džagi Marej.
Džagi.
- Da.
U redu.
Našli smo se u malo nezgodnoj situaciju.
I pretpostavljam da æu
morati sam u Ameriku da to sredim.
Kako æete...?
- The Jimi Hendrix Experience.
Da, tako je bolje.
To je oštrije, to je èistije, to je brže.
Sve je reèeno u nekoliko reèi.
Nadam se da ceniš to, Džimi?
Privreda vokabulara?
Da, naravno.
Kad se vratim iz Amerike...
i možda ugovor sa vama za snimanje.
Pa, hajde da stavimo
"The Experience" zajedno.
Erik Klepton
Hej.
- Žao mi je, èoveèe.
Hej... Da li je to...
Da li je to on, èoveèe?
Eto ga.
Sam Bog lièno.
Idem da proverim da li je
raspoložen za jedan kratak razgovor.
Erik.
Kako ide? Slušaj...
Vidi, tu je Serena.
Daj jedan veliki osmeh i maši.
Zdravo, ljubavi.
- Šta to radiš?
Rekla je da bi spavala sa svakim ko svira gitaru.
- Prevrtljiva kuèka!
Kit Mun ne svira gitaru!
Jebe mi se da joj mašem.
Jebena prevrtljiva kuèko! Imam te na oku!
Želiš li da te upoznam pre nego što poènu?
- Naravno.
Hej, i pitaj ga da li
mogu da sviram s njima.
Da, želim da sviram i s njim.
Hajde, uzmi gitaru.
Hajde. Idi.
Džimi, on èini uslugu prijatelju, u redu?
Uslugu prijatelju.
- Da, u redu.
Hvala.
Hej, ja sam stvarno vaš veliki,
veliki fan, èoveèe.
Hvala vam.
- Hej, stvarno sam veliki fan.
Možeš se tamo ukljuèiti.
Oh, ne, ne. Evo je u redu.
Mislio sam da bismo mogli
malo zasvirati, ako je to u redu.
Znaš li "Killin 'Floor"?
"Mannish Boy"?
Znate li "Mannish Boy"?
- Ne znam mnogo tih.
Hajde. Ti si bluzer.
Moraš znati te pesme. Ja æu te nauèiti.
Imam gosta koji æe sediti sa nama...
i koji došao sam èak iz Amerike.
Kako se ono zoveš, drugar?
Džimi Hendriks.
Gospodin Džimi Hendriks.
Vau!
Erik.
Da li je on stvarno
tako jebeno dobar?
Ne treba mi.
Daj mi malo.
A sada, dame i
gospodo, vaš omiljeni, moj omiljeni...
"The King of the Cockneys,
Tommy Pudding"!
Pozdravite ga, dame i gospodo.
Hej, Keti. Hej, dušo.
Hmm.
Šta to misliš?
Oprostite. Zaustavilo se.
Šta je to?
Malopre je radilo, a sada se zaustavilo.
Pokvarilo se.
Jeftina mala stvar.
Možete li ga popraviti?
- Da.
Neæe vredeti ništa,
ako ga ne popravim.
Šta misliš da li je ovo dobro?
Ti zgodan.
- Hvala ti. Da ga kupim?
Da.
- Hej, koliko ovo košta?
On je agresivan, reæi æu tako.
Na dobar ili loš naèin?
- On je samo...
Da li ste videli kako je
svo vreme gledao Džimija?
Jednostavn je.
On je agresivan.
Šta misliš o Ensliju?
- Pa, on je solidan.
Meni se sviða.
- Nisam rekao da mi se ne sviða.
On je solidan, ali je previše samo pratnja.
Vidi, Èes, zahvalan sam ti za svirku...
ali ja i dalje uèim da
se snalazim sa basom.
Bilo bi dobro da imamo nekoga
ko je malo više napredniji.
Bilo bi dobro da pronaðeš nekoga ko æe
ti pokazivati malo više poštovanja.
Da li je ovo sad i tvoj bend?
Oni se zovu "The Jimi Hendrix Experience"
A ne dva glupana i tip iz Amerike.
Svi znamo gde nam je mesto.
Ne želim da svi poludimo zbog ovoga.
On je divalj, jeste. Ali ne možete
uhvatiti maèku ako je divlja.
Treba nam neko kao
Elvin Džons ili nešto slièno.
Da, on je više orjentisan prema džezu.
Da, tako da neæe biti isto,
rok i svi ostali
koji pokušavaju da to rade.
Upravo tako.
Pominjao si da nam treba neko sa malo
više iskustva u "The Experience"?
U pravu je.
Mogu da kažem ono što želim, znaš.
U redu. Pogledajte.
Ensli.
Miè.
Da, može da lièi na Litl Rièarda.
Da, to je dobro.
- Hvala.
Zašto se zovu "The Breakaways"?
To je konaèno...
The Jimi Hendrix
Experience, peva "Experience".
Mislim da svi treba da pevamo.
Kao hor. Horsko pevanje.
Treba da budemo kao Breakaways.
Trebali bi da pevamo kako i
Breakaways pevaju, kao glavni i prateæi...
Ne previše je visoko.
- Da.
Koliko visoko možeš da pevaš, Džimi?
Užiiiiiiivaaaaaj!
Èetrdeset, 45, 50, u redu.
Dakle, sve u svemu to je 500.
Tako je. To je
tri sata, zar ne?
Dva sata, Èes.
Ma daj, lomiš mi srce.
- Èinim ti uslugu.
Imam najbolju opremu ovde. Najbolji studio.
- Vidim to.
Vidi, ali tri sata...
Neæu brojati, Èes, verujem ti.
- Naravno da me znaš.
Dakle, ne treba da brojiš. Tu je 500.
On još nisu ni ukljuèili.
- Vidim to!
Ako nemaš nikog zakazano...
- Dva sata.
Završite u roku od dva sata...
Rolamo.
Možeš li malo smanjiti svetla?
Možeš li?
Da napravimo malo bolju atmosferu.
Kako zvuèi moj glas, preko mikrofona?
Moramo da snimamo traku, Džimi, tako da...
- U redu, u redu.
Svetla ili ne, šta god ti
treba, samo kreni i pevaj...
da završimo dok još uvek imam
autobus do kuæe, to bi bilo lepo.
U redu, èoveèe, žao mi je.
U redu, evo idemo.
- Ne. Da li želiš da ugasim svetla?
Da, molim te.
Da, mislim da bi to pomoglo.
Hvala ti.
- U redu.
Rolajte.
Koje ugasio jebena svetla?
Isuse svemoguæi!
Snimamo!
Ko još snima u jebenom mraku?
Nisam znala.
Oh, to je lepo znati!
Dakle, nisi u potpunosti glupa!
Ti si jednostavno neznalica!
Da li bi sada mogla odjebati,
tako da možemo da prestanemo
da trošimo novac i da
obavimo nešto kako valja,
ti nametljiva jebena kuèko!?!
Žao mi je.
U redu.
Dobro, idemo. Ovaj
put bez smejanja, èoveèe.
Da, to je bilo lepo.
Dobar posao. Bilo sjajno, dame.
- Vidimo se kasnije.
Sviða mi se to što si uradio.
Bilo je neviðeno.
Bilo je lepo.
Hej! Hej!
Pustio si ga da tako razgovara sa mnom?
"Nametljiva kuèka"? I ništa mu nisi rekao?
A šta sam trebao da mu kažem?
- Ja sam tvoja prokleta devojka.
Pa šta je trebalo da uradim?
- Trebalo je me braniš.
Pa, jebi se! Upropastla
si mi traku. Šta ti misliš...
Jebi se! Jebi se!
Jebena kukavice!
Hoæeš da me udariš?
Za ime Boga!
- Silazi s nje. Hajde.
Sve je u redu. Tako se to radi, èoveèe.
Tako se to radi.
Kopile! Gde si bio?
Vidite? Ona je luda.
Gde si jebeno bio?
- Ona je luda.
Ne, neka se igra.
Jebi se.
Jebena ludaèa.
Šta je s tobom?
Ljudi vide tu
energiju koju ispoljavate sa na sceni.
Energija. Tako vi to zovete? Energija?
Ali izgleda iscrpljujuæe.
Da li vam je zabavno?
- Pa, da, da.
To je posao kao i sve ostalo...
znate, svako veèe sviranje na bini
vam uzima mnogo energije.
Ili kako vi to zovete?
Ali, mislim, ako ne
uložite sve, znate...
ako ne date sve od sebe,
zašto onda to radite?
Znate?
Izlazi vam novi album, vaš prvi album...
Da. Da, i neka
svi idu da ga kupe.
Imate toliko konkurencije.
Cream, The Who.
Ne, ne, ne. Ne, ne.
Ne bih rekao da je to konkurencija, znate.
Ali Bitlsi imaju novi album.
Koji bi trebalo da bude sjajan.
Da li ste bar malo zabrinuti zbog toga?
Tako je. Pomfrit, zar ne?
Pomfrit i jaja?
Da, èips.
Zašto svi toliko pijete èaj?
U èemu je stvar sa èajem, èoveèe?
Èaj. To je ono što pijemo.
To je zbog toga što smo
imali invaziju na Indiju.
Zato sam i ostao ovde svo vreme.
Nikad ne padam u jebeni san.
Tu nije zbog..
Èaj ne èini da ostaneš budan.
Da, to radi.
Alkohol èini da ostaneš budan.
- Ne, alkohol èini da ideš na spavanje.
Tera me da spavam.
- Tebi ne treba mnogo da bi išao na spavanje.
Moram da pijem alkohol,
jer se hranim tvojim kuvanjem.
Vidi, konj.
Šta si gledaš?
- Šta gledam? Kako to misliš?
Ništa.
Sve.
Nešto.
Prokleto kopile.
- Da li vam pravi nevolje?
No, ne pravi mi nevolje,
kao što možete da vidite.
Uzdravlje, druže.
- U redu, hvala, druže.
Vi ste zajedno?
- Da li se to vas tièe?
On je tvoj dripac?
- Odjebi, govno.
Prièaš kao popizdela.
Jesi li pijana?
Želite kažnu za javnu uvredu?
Bili ste u vojsci?
Da. Ja sam vojnik.
Koji rat?
Svi od njih.
Ja sam u stalnom,
konstantnom ratu protiv...
sive boje, masnih krevata, malih umova.
Ja uvek izgubim jedan.
Smejete se?
- Da. Da, mi se stalno smejemo.
Sklonite se s puta, molim vas, gospodine.
- Žao mi je, gospodine.
Moj otac je bio u vojsci.
- Da.
Bog Bog Bog Bog ga blagoslovio.
Umro je noseæi tu jaknu.
Ovu? Ova je iz
Veterinarske prodavnice.
Vaša otac je umro, od ruke u magareæu
i guzice ili nešto slièno?
Hej, nemoj...
- Sve je u redu, druže.
Ne radi to, to
se ne isplati, zar ne?
Ti si sramota za svakog
muškarca koji je nosio uniformu.
Skini ga.
Penjite se na svoj bicikl.
Bicikli? Mi nemamo
nikakav bicikli.
Jebite se.
Nije trebalo da mu daš jaknu.
Nisi trebao da mu je daš.
Ti ne znaš kako je to.
Nisi prošla kroz tako nešto.
Ni ne treba da prièamo o tome.
Bio je to pakleni šou... na papiru.
Jel'?
- MekKartni je zvao.
Kaže da æe vas lièno on preporuèiti.
Postoji samo dva naèina da vas
predstave u Velikoj Britaniji.
A koji je drugi?
- Pa, "The Who" je drugi.
Naravno, da.
Monterej.
Nikad nisam bio u Monterej.
Da li je to toplo?
Ne, to je severna Kalifornija,
ali ne moraš brinuti oko toga.
Mislim da je bolje da
spremim odgovarajuæi kaput.
Misliš li da mi treba novi kaput?
Trebali bi da nabavimo nove kapute.
Hej, ko još svira?
Otis Redding, on se prikljuèio.
The Mamas and Papas.
John Phillips, èini mi se.
- Da, da.
The Who, kao što sam rekao.
Jefferson Airplane.
I ti.
Džimi. Hajde. Daj mi osmeh.
Ovo je dobar dan.
- Da.
Ovo je paklen dan!
Razgovaraš sa gitarom...
Mislim, to je o
ono što radiš na bini.
Mislim, ti i tamo neka elektrika.
Mislim, nas ni ne interesuje šta taèno radiš.
Mogu da osetim vibracije.
Svi ih osetimo.
Da li osetite?
Mislim da bismo trebali samo da...
Ti si vesnik novog doba.
Hej, vrati to nazad.
Odmah.
Šta radiš?
Koliko je sati?
Ne znam. 02:00, možda.
02:00.
The Salvation Army Band svira.
Hoæeš da idemo da ih slušamo?
Želim da izaðem.
Da, u redu.
Želim da izaðem sa tobom.
02:00 je!
Èuo sam te i prvi put.
To je 02:00, a ti samo sediš tu.
Nikad ne želiš da izaðemo.
Ženo, sviram svake noæi.
Ti sviraš.
To nije druženje.
Nemoj da sereš.
Želim da izlazim s ljudima.
Pa ja ne želim da izlazim sa ljudima.
Samo me nerviraju.
Sve je to sranje.
Tebe svi nerviraju.
Sve ti je sranje.
Osim ako ne ne govorimo
o Dylanu ili Howlin'
Wolfu, ne želiš da
èuješ šta drugi govore.
Postoji više tema za razgovor, znaš?
U redu, o èemu
želiš da razgovaramo?
O èemu želiš da razgovaramo?
Govori!
Imam prijatelje.
Tako je.
Imam ljude kojima mogu izlaziti.
Jebi ga.
Jebote, šta on misli da je?
O, moj Bože. On tako jebeno kul.
Nije jebeno kul. On je
jebeno dosadan, eto što je!
Jebeno kopile!
Misli da mu jebeno
sunce sija iz dupeta.
Šta on misli da sam ja, usedelica?
Kopile!
Nek' se jebe!
Ostani-kod-kuæe jebena devojka.
Znaš šta?
Odjebi odavde.
Ne treba mi ovo sranje.
Ta je dobra?
Sviða ti se?
Da, sviða mi se. Ta je kul.
O èemu se radi?
Radi se o detetu sa zvezda,
super-inteligentnom biæu iz svemira.
Tako je. U redu.
Oni su tamo, samo èekaju.
I onda æe jednog
dana da doðu iz svemira
i sve æe da
nas spasu od nas samih.
Uèiæe nas da ne mrzimo,
i kako se iskreno voli.
Pa, to je teško.
Znaš, to je stvarnost.
- Ozbiljno?
Da. Ima svega i svaèega
tamo negde, a da mi ni ne znamo.
Neki drugi ljudi u Sunèevom sistemu,
koji imaju ista oseæanja kao i mi.
U redu.
Bez loših oseæajna, kapiraš?
Na primer, naše negativne vibracije
remete njihov naèin života.
Da.
- Ceo njihov život...
Ništa nas toliko ne uništava
kao naša negativnost.
Ali Sunèev sistem
prolazi kroz veliku promenu.
To æe uticati na
Zemlju za oko 30 godina.
A onda æe naša svemirska braæa doæi dole...
i oni æe nam pokazati put.
Put?
- Da.
Sviða mi se to.
Hej.
- Šta to radiš?
Samo smo se družimo.
- Ša si to uradila s njim?
Džimi, probudi se!
Otvori oèi!
Šta si mu dala?
- Ništa.
Hajde. Ustani. Probudi se!
- On je dobro.
Samo smo pušili travu.
- Moraš da ustaneš!
Izlazi!
Ustaj! Hajde.
Ne, ne. Sve je kul.
Samo smo se družimo.
Nedostajala si mi.
Samo smo razgovarali.
Prièao mi je o detetu sa
zvezda i o nauènoj fantastici.
Samo je želeo da ostanem
s njim dok se te ne vratiš.
Želiš li ovo?
On je to kupio.
U redu.
Shvatam.
Sve je u redu.
Možeš ostati.
Ne, idem.
- Ne, ti si u redu.
U redu.
Videla sam ga kako
svira. Dobar je.
On je super.
- Da, biæe rok zvezda jednog dana.
Veæ je rok zvezda.
U redu.
Odakle je taj akcenat?
- Milvoki.
Ne znam ga.
- Nema šta da se zna.
Dugo ste zajedno?
- Od kad je stigao.
Od prošlog septembra.
Stvarno? To je dosta
vremena za grupi devojku.
Nisam ja grupi.
Ja sam mu djevojka.
U pravu si, devojka. U redu.
Koja je tvoja magija?
Ja sam prokleto dobro vreme.
Imamo osmeh.
To je moja magija.
Trebalo je da vidiš odakle
sam ga izvukla. Bože.
Sve uglancani zubi i fini izgovor.
Dosadno...
Lako je uvek dosadno.
- Hmm.
Jesi li ikad bila rokerom?
Da, bila sam sa dosta njih.
S kojim najduže?
Uh, jedno vreme sam
bila sa jednim macanom...
pet i po meseci.
Pet i jedna polovina. Da.
Šta se dogodilo?
Sreo je zgodniju devojku.
Ništa posebno.
Tada sam upoznala veæu rok zvezdu.
Što je veæa zvezda,
to je bolja ponuda.
Ali, ne moraš da se brinš oko toga.
Nikad neæu upoznati veæu rok zvezdu?
Ni on nikada neæe
upoznati finiju devojku.
Nismo èak ni na
prokletoj top listi, èoveèe.
Top 100, a mi se èak nismo
ni zatalasali. Ništa, èovjeèe.
Ljudima treba stavljati
slike u muzièke èasopise.
Znaš, moraju da vas vide tamo.
Rekao si da ako želimo da
pobedimo, moramo osvojiti London.
Uzeli smo... Osvojili smo London.
Ali nemamo ništa, ako ne osvojimo Ameriku.
Šta nije u redu s tobom, èoveèe?
Prièaš jednu stvar, a onda se
sve pretvari u neke druge gluposti.
Šta ti je, èoveèe?
- Ne serem ti.
Ne sa snimkom koji imamo.
Vidi, slomio sam kièmu
da nas doguram ovako daleko.
Potrošio sam poslednju funtu da
nas dovedem dovde gde smo sad.
Radi se samo od tebi?
- Radi se o isplativosti.
Za mene, da.
Za tebe. Za nas.
Za momke.
Od sto pesama, èoveèe.
Ne, ni jedna...
Treba samo ga izdržimo
zajedno do Monterija.
U redu?
- Da, da, èoveèe, da.
Sviða mi se. Znaš šta?
Trebao bi da je pustiš da raste.
Kao anðeo.
- Pustiæu je.
Neæu je više šišati.
Kao kad sam i pre,
samo æu stavljati pomadu u kosu.
Da.
- Znaš, da pada na dole...
Ona oblikuje tvoje lepo lice.
Ništa se nije promenilo. Idemo ovuda.
- Oh, da, da.
Znaš šta mislim?
Kada si poèinjao. Da?
Majkl X
Dovela sam nekog da te vidi.
Selam alejkum.
- Kako si, èoveèe?
Hej.
Upadajte.
Vlada Amerike je uspela!
Znaš Džimija, zar ne?
Džimi æe biti rok zvezda jednog dana.
Oh, ne, on je veæ rok zvezda.
Tako kaže tvoja devojka, zar ne?
Hoæeš li dati Džimiju malo dobre trave.
- Da.
Sad imamo crnce koji propovedaju da...
je put do slobode i jednakosti bez nasilja.
Prokletstvo.
- Da, imamo puno gostiju.
Gde su ti rizle?
Tamo u ladici gde uvek stoje.
- U redu.
Video sam kako sviraš.
Džimi Hendriks, da.
Odlièan si.
Kako ti se sviða London?
Ima dobru scenu.
Da, "dobra scena"?
Dakle, gde je ta "dobra scena"?
Sviram u "Scotchu".
Svirao sam u "Bag of Nails" par veèeri.
Tamo su stvarno neki super likovi.
Da?
- Da.
Odnose se drugaèije prema muzici,
nego što to rade ljudi u Americi.
U Americi je sve i dalje
još uvek razdvojeno.
Imate jednu sceni za ovu vrstu muzike...
i totalno drugu scene
za još jednu vrstu muzike.
I kada pokušaš da sve to spojiš zajedno,
znaš, onda te pritisnu...
Ovde ti daju mnogo
više slobode da sviraš...
I to mi se sviða.
Dozvole ti da radiš šta god poželiš
i u bilo koje vreme to poželiš.
Šta? "Dozvole ti"?
Da.
Žao mi je, ali upravo si rekao
da je imaš slobodu da sviraš.
Pa, ako imaš slobodu, ljudi
ti ne "dozvoljavaju" ništa.
Samo to uradiš.
Nema ništa u ladici.
U prokletoj ladici je.
Pogledaj malo bolje.
Ali, znaš, kod tebe je dobro to...
što si došao ovde da uživaš.
U ime Engleske i u ime
"crne" Engleske, dobrodošao.
Hvala.
Mislim da nisi imao mnogo
prilike da vidiš crnu" Englesku.
Brixton, Notting Hill.
Ne delim Englesku na "crnu" i "belu".
Ali, to je tako.
Oni je dele.
Možda još uvek nisi imao
poteškoæa od kad si došao.
Proèitao sam u novinama
šta prièaju o tvojoj muzici.
"Divlje i plemenski i nasilno. "
Reèi, èoveèe.
To su samo reèi.
To su samo reèi. Ne razumem
što se optereæuješ zbog toga.
Ali oni ne koriste te reèi kada
govore o Džef Beku ili Erik Klaptonu.
Znaš, kada oni sviraju
bluz, to je prihvatljivo.
Ali kada ti sviraš bluz...
ti si nasilan, crn i užasan.
Hvala.
Engleska se razlikuje od Amerike.
Znaš, pitanje naše
rasa su vše... suptilnija.
Nova Engleska je izgraðena na Windrushu.
Èuo si za to?
Znaš šta je to?
Windrush?
- Nikad nisam èuo za to.
Nakon rata...
Karibe i zapadnu Indiju su
mamili da doðu u Englesku.
Svuda je bilo mnogo oglasa
za posao i radna mesta.
"Hajde, doðite.
Radite teško za bolji život. "
Da, moguænosti.
Da, ali nije bilo moguænosti.
- Hmm.
Nema stanova.
Nema pristojne plate.
To je klasni sistem ovde u Engleskoj.
- Notting Hill, èoveèe.
Bilo je naporno.
- Ti "Teddy Boysi" su zajebali sve crne ljude.
Ali nema boljeg života.
Ali, teško je gotovo
za sve. Zar ne?
Mislim, ljudi su samo ljudi.
Znate, baš kao i životinje.
Životinje æe biti životinje, zar ne?
Èaèkaju noseve, èaèkaju svoje guzice.
Životinje su životinje. Da, da.
Druge životinje te
nikada neæe pojesti.
A, vidi...
Kažem ti ovo kao brat bratu, u redu?
Nikad neæeš biti ništa
za njih, osim radoznalosti.
I to je istina.
Oni æe ti "dozvoliti" da se
popneš na binu. Kad oni to požele.
Ti si njihov elektrièni "crnja".
To je tako ravnodušno, èoveèe.
Zezao si sa okolo svim
tim belim klincima,
ali ipak je tu crni englez koji
treba nekog da inspiriše.
"Da inspiriše", èoveèe.
- Zašto je to tebi smešno?
Zašto me stavljaš u poziciju u kojoj ne želim da budem?
- Mogao bi da budeš simbol.
Ni ne razumem o èemu ti prièaš?
Ja samo svirm moju gitaru.
- Sviraj muziku za svoj narod.
Moje ljude?
Svi su svi moji ljudi.
Šta...
Svaki od njih je moj narod.
Džimi, ljude koje sad imaš
oko sebe, oni ne razumeju.
Ako ideš gore na binu,
samo tako možeš iæi na binu...
Trošiš se uzaludno.
Tvoja muzika treba da bude nota protesta.
- Tako je, do ðavola, èoveèe.
Protest je suda okolo.
Svi žele rešenja.
Popneš se na binu sa svim
tvojim trikovima.
Je li to tvoje rešenje?
Muka mi je od svih
koji govore o mojim "trikovima".
Znaš, svet nije ništa
drugo nego veliki, debeli trik.
Ratovi, napalm bombe
i sve takve stvari.
Znaš, imaš ljude koje pale na
televiziji, ispred naših lica.
Svo to nasilje.
To nije moj fazon.
U redu, šta je tvoj "fazon"?
Izležavanje i ne uraditi ništa?
Trebao bi da budem kao ti?
Da radim isto to što i ti radiš, zar ne?
Da prièam sranja i pušim travu?
Da, trava je dobra, èoveèe...
ali to su sranja o èemu prièaš.
Ti stvarno želiš da promeniš stvari?
Kada je moæ ljubavi preuzme vlast,
tada æe se stvari promeniti.
Sviraj nešto!
Svirajte jebenu pesmu!
- Silazi!
Hajde, sklanjajte se!
Gde je jebeni šou?
Platio sam prokletu
funtu za ovo sranje!
Zatvori gubicu!
"Doèekani su æutanjem, opsednut
gitarskim štimanjem i pogrešnim gestovima...
fanovi su se zapitali šta su
to propustili da uživaju u svirci".
Džimi.
- Nisam se naštimovao.
Samo sviraj nešto, èoveèe.
- Jebi se.
Štimam ovu gitaru, ako je
potrebno štimaæu je cele jebene noæi.
"Slušajuæi njihov prvi album, ocena je niska.
Džimi Hendriks nije ni znaèajan
tekstopisac, ni vrstan pevaè.
On je mrzovoljan, ponekad i ljut...
Nejasan, ponekad i potpuno tajanstven.
Kvalitet njegovih pesma, detinjasti tekstovi...
sveukupno album je neumoljivo,
i lirski i umetnièki primitivan. "
Ti bi radije svirao
bilo kakva stara sranja?
I da te ne zanima kako to zvuèi.
Onda idi, èoveèe!
To nije trajalo dugo, zar ne?
Singl èak nije na
top listama u Americi.
Tek tako odbacuješ recenziju.
Ali oni ništa ne znaju.
Veæ èujem glasine.
Ljudi se pitaju da li je on
uopšte zaslužio poziv iz Monterija.
Za koji kurac smo mi ovde?
Zašto radimo sve ova sranja?
Miè?
Gde ti je stara devojka?
Ne znam.
Devojka mnogo skita.
Ah, ima i drugih.
Šaputanje u uhu, pune mu glavu.
Uvlaèe ga u zamku.
To je nepoštovanje.
Beži od tebe tek tako.
Džimi i momci su trebali
da sviraju u "Saville Theatru".
Brajn Epstajn je otkazao veliki dogaðaj...
proslavu nove ploèe Bitlesa,
da bi momci bili tamo.
Ako Džimi bude imao još jedan
takav performans kao ovaj posljednji...
mogli bismo izgubiti Monterej.
Bilo bi gotovo i
pre nego što smo poèeli.
Gde ti je devojka?
Ona je kod kuæe veèeras.
Ne izlazi?
Hej! Hej!
Doði ovamo.
Hajde. Doði ovamo.
- Hajde. Samo napred.
Doði ovamo.
U redu, samo jedan minut.
Sedi. Sedi malo sa mnom.
Hajde, sedi. Sedi.
Hej. Došla si na piæe?
Da.
Ne, sve je u redu.
Ona je u redu.
Da, dobro sam.
Vidimo se za minut.
U redu.
Hoæu samo da pozovem nekoga, u redu?
Vraæam se za minut.
Zdravo. ja sam.
Sve u redu, draga?
Hoæeš li doæi?
Da, mesto je u redu.
Polu puno je.
Biæe kasnije još ljudi.
Hej, Džimi. Odlièan šou.
Hvala ti, èoveèe.
- Da, volim tvoje stvari.
Hvala. Stvarno
cenim to. Hvala.
Šta je ovo?
Skloni se!
- Ne poštuješ me!
Mene ne poštuješ?
S kim prièaš?
Ne poštuješ me!
- Držite ga!
Ne, u redu sam. U redu sam.
Dobro sam. Dobro sam.
Rekla sam da ga sklonite!
- Mene ne poštuješ?
Hoæeš li biti u redu?
- Da.
Biæeš u redu?
- Da, hvala.
U redu.
Kul?
Treba da uzmem...
Treba da uzmem lekove protiv bolova...
a onda, ove da mi pomognu da zaspim.
Mmm, kasnije, ne sada.
Ja ne bi trebalo da spavam veèeras.
Napisao sam ovo za tebe.
Pišeš pese koje ni sam ne može prooèitati...
i to bi trebalo da bude u redu?
Nikada nisam sumnjala u tebe.
To nisam bila ja, to si bio ti.
Ti si bio taj.
To je bilo tvoje sranje.
Ne možeš nikog da kriviš sem tebe.
To je najgore od svega.
Kada se stvari srede
to je samo tvoja prokleta krivica.
Misliš da zabavljanje sa rokerom...
ništa drugo nego dobra provedeno vreme.
Oni su ti koji prave prava sranja,
ali nikada neæe biti spremi za njih.
Njihov ceo život je
veliko jebeni pušenje.
Ne mogu da razmišljam
da je to nešto što nije.
On se zajebava okolo...
i pre ili kasnije æe ti doæi.
Ali se neæe vratiti tebi.
On hoæe samo da se jebe tobom.
Zašto to govoriš?
Zašto govoriš tako nešto?
Zato što sam ja tvoja sestra.
Neæu dozvoliti da sediš i da
se raspadaš, misleæi da te voli...
On nikog ne voli osim sebe.
Jesi li umorna, dušo?
Izgledaš umorno.
Znam šta ti treba?
Drži se.
Imaš li... Èekaj da vidim ovde.
Da, imaš neke.
Znaš šta? Samo uzmi par ovih.
Znaš šta?
Samo par komada.
To sranje æe ti pomoæi da odmah zaspiš.
Možda uzmi još nekoliko.
Ono kada oseæam sve...
Ako vam nešto treba, biæu napolju.
Hej, momci, hvala što ste došli.
Šta se dogaða?
Brajan Epstejn
Džordž Harison
Pol MekKartni
Žao mi je, èoveèe.
Želim ti dobar nastup.
Džimi.
Neka bude jebeno dobar nastup.
Hej, drži ovo.
Otvoramo s tim.
Sa naslovnom numerom.
Ako postavimo ovo da osnova bude iz E,
izlazimo u grad s tim, èoveèe.
Ovo je izašlo pre samo dva dana.
Kako misliš da nauèimo novu
pesmu pola sta pre nastupa?
Mi smo bend. Hajde, èoveèe.
- The Bitlesi su u publici.
To je jebena uvreda.
Samo ako zajebemo.
Hajde. Hajde da se zabavimo sa životom, èoveèe.
Oh, to je kul, èoveèe.
U redu, Miè, poèni...
A ti nam daj malo ritma i onda...
- Daæu vam èetvorku, u redu?
Poèni da udaraš.
Daj mi èetvorku.
Neka ostane tako.
Da, to mi se sviða.
Ja æu kreniti solo posle prvog kruga.
Dobro je tako.
- Samo još refren.
Izvinjavamo se zbog kašnjenja...
od strane Jiimi Hendrix Experience.
Nadamo se da æe vam prirediti dobru zabavu.
Hej, Džimi, slušaj.
Mmm? Da. Da.
Hej, volim te pantalone, Noel.
Predinono, èoveèe.
Dame i gospodo,
Poštovani gosti...
The Jimi Hendrix Experience.
Hej, uši. Pazite na vaše uši!
Da, uši. Pazite za vaše uši.
Vau! Pazi sad!
Da!
Pazi sad! Vau!
Tako je.
Uradi to, èoveèe!
Oh, da. Hej, Miè, vidiš li tamo gore?
Ja bih da idem.
Džimi?
Da?
Ja bih da idem s tobom.
Imamo turneju odmah posle.
Ako bude moglo, videæemo.
Pa, onda samo na festival.
Otiæi æu na festival.
I posle æu doæi pravo kuæi.
Trebalo bi da se odmoriš.
Ne, dobro sam.
- Odmor.
Dovoljno sa dobro da
sedim i da te gledam.
Nikad pre nisam
bila u San Francisku.
To je Monterej.
Tamo nema nièega za
tebe. Ne bi ti se svidelo.
Idem tamo, i brzo se vraæam.
To nije velika stvar, ok?
Bilo je previše pacova i svega ostalog.
- Da.
Bilo je vrlo... nije baš mirisalo dobro.
Veliki, užasan smrad.
Mislim da je,
sada stvarno teško naæi bar...
da se možete iskljuèiti.
Nema ih mnogo.
- Ne, mislim da su svi...
Svi su svesni toga.
Da.
Apsolutno.
Hej, idem samo da uzmem nešto iz kaputa.
I odmah se vraæam.
Gde sam ostavila... torbicu?
Ovamo.
Jesi li nervozan?
Ne, naravno da ne.
Da.
Jesi li uzbuðen?
To je i dalje previše ludo za mene.
Svi ti izvoðaèi koji æe biti na bini.
Mislim, Simon i Garfunkel, Otis Redding,
Janis Joplin. Ma daj...
A ti?
- Da.
Možeš li da poveruješ u to?
Da, mogu.
Hoæeš li iæi?
- To Monterej?
Da, trebalo bi da ideš.
Šta æe da kaže tvoja devojka o tome?
Ili joj možda ne bi ni rekao.
Možda bismo trebali
tajno da pobegnemo.
Jesi li èula za "Red House"?
Da.
Znaš li da sam to napisao za
tebe? Možeš da prièaš.
I Kit je napisao "Ruby Tuesday"
za mene, kada smo raskinuli.
Imam sve te ljude
da pišu pesme za mene.
Onda odem kuæi i slušam ih sama.
Šta je to s vama rokerima?
Možete svirate za hiljadu ljudi...
a ne možete biti iskreni s jednom osobom.
Možete da pevate sve, samo...
A ne možete reæi jednu reè.
Zašto želiš da idem s tobom?
Šta bi me sad
nateralo da spakujem moje torbe.
Dobar provod.
Mogli smo da imamo dobar provod i ovde.
Ne, ovde nije bila naša stvar.
Ovde je bilo previše ogranièenja.
Bilo je previše formalnosti?
- Da.
Pa kako bi nam bilo tamo?
Opuštenije.
- Opuštenije?
Kao nestabilno?
Znaš, malo se sklonim od tebe.
I pitam se da li æeš
primetiti da nisam više tu.
Da.
Naravno.
Stvari koje voliš, ostaju s tobom.
Ako ih želiš ili ne.
Imaš vrlo neprijatan naèin
da jednostavno bude komplikovano.
Mislim da ne bi bila dobra ideja...
za mene da idem sa tobom u Monterej.
BOAC sa zadovoljstvom najavljuje
raniji dolazak leta broj 12.
Putnici aviona neka
krenu prema kapiji broj 3.
Zavoleæe naše akcente.
Oni æe poludeti, poput devojaka
Ti si onaj s naglaskom, Džimi.
Dakle, ti misliš da si bolji od svih?
Ne, ne.
Ne radi se o tome da li
si bolji, ili nešto tome slièno.
Znate, sve je to inspiracija.
Ja sam inspirisan svima.
Ja sam inspiriran svim vrstama ljudi.
Znate, to je za mene umetnost.
Znate, i ta umetnost
vam samo pokazuje nešto
što dosad nikada niste videli.
Ili èak i ako je
to nešto što vidite svaki dan...
samo pokazuje na nov naèin.
Trebao bih uzeti bilo koju koju pjesmu i...
Uzmimo za primer "Auld Lang Syne"
i uradite je na potpuno nov naèin
koji nikada pre niste èuli.
Znaš šta mislim?
sve je u inspiraciji i
inspirisanju drugih ljudi.
DŽIMI:
SVE JE NA MOJOJ STRANI
PREVOD I OBRADA
WASKE
Nema pisma danas.
Ni poziva na mom telefonu.